# 2020
# 1130-SAP一面
## golang
### 1. 进程、线程、携程关系

### 2. GC机制

### 3. channel特点

### 4. 死锁，如何避免死锁

### 5. make与new区别

### 6. printf、sprintf、fprintf的区别

## 网络
### 1. TCP三次握手

### 2. grpc vs restful

## 数据库
### 1. 索引的数据结构
### 2. B+树叶子节点的特点
### 3. 如何优化索引

## Linux
### 1. 查看目录大小
### 2. 目录下同级文件按大小排序
### 3. 全文替代某一字符

## Docker
### 1. runc命令
### 2. docker原理（cgroup&namespace）
### 3. Dockerfile的常用命令
### 4. entrypoints vs cmd

## K8S
### 1. service ip VS pod ip
### 2. entrypoints的创建时间
### 3. 资源的前置清理与后置清理  // 不知所云
### 4. pod log获取过程

# 1201 宜家
## 1 对转账产品的运维支持：从立项到上线，应该做哪些事情，如资源该如何申请

## 2 让你对转账产品开发监控系统，应该怎么做？

# 1203 ThoughtWorks
> 项目介绍，基于项目提问

# 1203 亿锦商务
> 项目介绍，基于项目提问

# 1203 阿里本地生活
## 1. Workflow数据库选型，为什么用mongo，而不用关系型数据库

## 2. DBTools如何保证sql执行效率

## 3. net/http包修改了什么，解决了什么问题

## 4. Slowlog上线后，有什么改变

## 5. python转golang，说说二者区别

# 1204 亿锦商务（二面）
## 1 评价自己最出彩的项目，收获有哪些？自己认为还有哪些做的不好的地方？
## 2 如果时光倒回，你会在哪些方面做改进？
## 3 离职原因，基于离职原因，问自己做出什么努力（向上沟通）
## 4 如果到新公司，重新做发布平台，你会怎么开始？
## 5 当前的痛点介绍，你有什么解决方案？

# 1205 运满满（一面）
## 1 git merge与git rebase区别，谁会产生新的commit
## 2 HPA插件
## 评注：不值得

# 1210 宜家（二面）
## 四层与七层负载均衡的区别点（细致到点）
## free命令分析，有哪些信息
## tcp包分析，有哪些标志位，含义是什么
## jenkins pipeline现场写，如何判断命令执行失败，业务场景出题
## svc loadbalancer、nodeport、clusterip区别
## 同一Pod内的容器，它的进程是什么关系？哪些信息共享和私有

# 1215 阿里本地生活（二面）
## 结合项目提问：灰度是以IP为流量区分标识，还有其他的区分标识吗？如果客户都是从固定IP流出（比如星巴克发出的网络请求），又该如何区分？
## AMD的人员离职，如何显现在系统权限上？
## 故障问责机制是如何做的？如何自动化做的
## 变更系统如何收集变更记录和操作（堡垒机拦截记录）

# 1218 ThoughtWorks（最悲壮、最有意义）
## 1 TroubleShooting：LAMP服务器异常，排障
> 别废话，干就行了！

## 2 技术问答
### 2.1 ansible与salt的架构区别
## 2.2 golang包管理：1.4版本前后的差异

